# Apresentação da Disciplina
Prof. Dr. Guilherme Piêgas Koslovski
guilherme.koslovski@udesc.br

## Detalhamento sobre o Programa de Mestrado
- Aluno regular precisa fazer o mestrado dentro de 24 mêses.
- 28 créditos = 24 créditos + 4 créditos (tese).
- ACA: Aceitação de artigo.
- Projeto de Análise de Algorítmo (PAA) é obrigatória.
- Apresentação de Seminários de Inovação.
- Coordenadora do PPGCA (atual): Janine Kniess.
- Aluno regular precisa ter certificado de inglês no primeiro ano.

1. Orientador
2. Plano
3. Qualificação
4. Defesa

> Existe a possibilidade de **projeto de pesquisa** com Participação de empresas externas.

## Detalhamento sobre a Disciplina
Avançado = Atual, recente.

LabP2D - Laboratório Programação Paralela Distri

Nota Final = (A1 * 0.3) + (A2 * 0.35) + (A3 * 0.35)


## Multithreaded Programming
Desenvolvimento colaborativo, união software e hardware no desenvolvimento do produto.

Programação Paralela Avançada abrange:
- Sistemas Distribuídos
- Sistemas Operacionais
- Rede de Computadores

Programação Paralela Avançada tem como objetivo extrair 100% de uso da infraestrutura.

> Exemplo: simulação sobre pontos de perfuração de poços de petróleo. *concurso na área, prof tem as provas antigas.

## Tipos de Computadores
[fonte](2_materials\Tipos de Computadores Paralelos.pdf)

### Memória Compartilhada e Não-compartilhada
*processadores; pointeiros; cache;*

A **memória compartilhada**, pode usar ponteiros, possibilitando movimentar os dados, exemplo:
```C
int a;
int *p = null;
p = &a;
f(p)
```
Além disso, possui um único espaço de endereçamento e possibilita a comunicação entre processos em processadores diferentes, por sua vez implícita.

> Operações `load()` e `store()`

A **memória não compartilhada**, na definição de hardware, quando não é possível mover memória ou copiar memória. Espaços de endereçamento privados e disjuntos (um por processador), por sua vez exigem uma comunicação explícita e através da troca de mensagens.

> Operações `send()` e `receive()`

Uma vez que passar informações dos Processadores e Memórias para a GPU, é um problema de vazão.
```
Processadores e Memórias
--- # Barreira / Vazão
GPU (aceleradores)
```
No exemplo abaixo, há movimentação de memória, o comando move, move a memória, sendo `vector` um vetor gigante.
```C
int *p = null;
p = &vector;
move(p, pg)
```

Memória cache é memória compartilhada, memória cache e registradores está disponível para os processadores.
- Protocolo de coerência de cache;

Windows, Linux e Mac, enchergam o número de fluxos leves como `processors`.

O gráfico de **aceleração** por **#p** (`processors`), aumenta gradativamente até um ponto ótimo, após isso a aceleração não aumenta mais com a quantiadade de `processors` para um computador Linux, por exemplo, pois o processador possui memória compartilhada, logo o gargalo é a memória.

### Memória Distribuída e Centralizada
*latência*

**Memória distribuída**, possui localização física da memória e é constituida de vários módulos de memória, sendo que cada módulo de memória está associado a um processador.

Multicomputador com memória distribuída. Conectar múltiplos computadores por uma rede de interconexão, que possui aspectos como largura de banda, latência de rede, latência de comunicação e custo.
- Largura de banda: Número de bits que podem ser transmitidos em uma unidade de tempo (bit/sec).
- Latência de rede: Tempo de transferência da mensagem.
- Latência de comunicação: Tempo total para enviar a mensagem incluindo overhead de software e atrasos da interface.

**Memória centralizada**, é independente da localização física e da quantidade de módulos, e por sua vez garante o acesso a qualquer processador coma  mesma distância (latência).

Organiza-se a rede de interconexão, com diâmetro, diminuir o diâtro para ter uma topologia mais centralizada.

O problema dessas topologia é o número de saltos, acumulando latência.
- Clos
- Fattree
- Dragonfly (mais atual)

### Homogênio
Uma infraestrutura com computadores iguais.
### Heterogênio
Uma infraestrutura com computadores diferentes, onde há um problema combinatório, pois cada hardware é diferente.


> **Acoplamento = dados**. Quando os dados estão próximos e podem ser executados, no processamento possuem alto acoplamento.

---
## Assignment W13
Resenha de artigo - Jack Dongorra. Pontos de concordância, discordância, ser criterioso.